---
layout: post
title: Wings
---

لا يعلم ما الذي دفعه إلى أن يخرج من بيته في تلك الساعة المتأخرة من ليل أيلول، ولكن الأمر المؤكد أن هناك نداءً خفيًّا في داخله كان يدفع به دفعًا تجاه البحر، هل أصابه جنون أم أن قمر الخريف المكتمل هو السبب؟

[ يقولون أن المنحنى النفسي لبعض البشر يبلغ حضيضًا مؤلمًا عندما يكتمل القمر ]

أراحته تلك الفكرة فقام باتّهام القمر!


صمت الطرقات وصخب البحر وفكرة كون أحلام البشر النّائمون تُحَلّق الآن فوقه في السماء -أغرته بأن يضع يديه في جيبه ويُولّي وجهه شطر الصاخب العظيم،  في زمن ما قد ولّى: كانت أحلامه بصخب ذاك البحر، وقتها كان بإمكانه أن يخرج لسانه للبحر في سخرية، لكن الآن ليس لديه سوى أن يُحني رأسه له معترفًا بالهزيمة
فكّر مليَّا في أن يُهاتف صديقه المُقرّب -رفيق ثرثرات الليل- لكنّه تذكر بعدها للمرة المائة بأنه قد مات من ما يُقارب النّصف عام، كان إنسانًا ثائرًا وكان مراده طيلة حياته هي الموت مُدافعًا عن قضيّة

[ على الأقل يا صاحبي حد فينا حقق حلمه ]

همهم بها لنفسه ولصديقه واعتلت وجهه ابتسامة باكية.


فتّش في جيوبه عن تلك الصورة التي لم يكن يُفارقها، بعد قليلٍ تذكّر أن صاحبة الصورة كانت بها من الشجاعة ما لم يكن لديه، ورحلت مثلما أرادت دومًا إلى ما وراء البحر آخذةً معها صورتها، ودّ لو كان باستطاعته أن يسأل البحر كيف يبدو الخريف في الطرف الآخر منه!


هي قالت له ذات مرة بأنه يُفكّر كثيرًا ويحلم أكثر ويُخطّط أكثرًا وأكثر، بعدها لا يقوم بفعل أيّ شيء!

[ بيقولك يافيلسوف إنت إن التفكير هو آفة الإنسان، وإن الحركة بس هي اللي بتجيب النتائج، إنت مش ناوي تتحرك؟! ]

هكذا أخبرته يومًا في الجامعة وحينها كان جوابه هو الضحك

[ سيبنا ليكي إنتي الحركة ]

ردّ عليها ساخرًا فأعرضت بوجهها عنه وفضّلت أن تتحلّى بالصمت

يُحدّث نفسه الآن أنّها هي وصديقه كانا على صواب، لم يكن يومًا في حياته لا فاعلاً ولا ثائرًا، لم يركض خلف أحلامه، وشاهد رحيل حبيبته ببساطة، وفوق ذاك كان به من الجبن ما يكفي لأن لا يرحل خلفها، لم يتّخذ خطوة واحدة إلى الأمام منذ ولادته، أم أنه لما يولد أصلاً؟


مع بذوغ الفجر انتفضت عنه أطياف الليل وأخذ نفسًا عميقًا

[ خلاص هتحرك! النهاردة هتولد ويكون أول يوم ليا في حياتي الجديدة ]

تثاءب وهو يقولها، صمت قليلاً مُفكّرًا ثم أخذ قرارًا بأن يؤجل يوم ولادته بضع ساعات أخرى كي يحصل على قسطٍ من الموت!

[ مش هيفرقوا أوي يعني شوية النوم دول وبعد كدا أبدأ وأتولد من جديد وكل حاجة ]

هكذا قال مُحدّثًا ذاته مُقدّمًا تبريرًا جديدًا لتسويفه، ثم عاد إلى بيته وقد حصل على الطمأنينة المُعتادة بأن أطياف الليل لن تضارده الليلة.
