---
layout: post
title: عن الكون (1)
lang: ar
---

تنهّدَ وقال: في أغسطس، وكنتيجة لافتقاد ساحق لبعض البشر الذين قابلتهم مع معرفة أنّي -على الأرجح- لن أقابلهم ثانيةً وأن تقاطع طرقنا من الأساس كان احتمال ضئيل فبالتالي من الصعب تكراره؛ كنتُ أبحثُ عن شيء يُعطيني قدرًا ما من السلوى والاتصال بهم حتى ولو كان هذا الاتصال غير مباشر وهم لا ادراك لديهم به بالكُليّة، أو ربّما لا يدركونه البتَّة،  لكن سأكون أنا أدركه وهذا يكفي.

وقتها (اكتشفت) القمر.

أو بالأحرى أعدتُ اكتشافه، في أحد معانيه المحتملة، ليس في شكلهِ ولا في أطواره، القمر كمُراقِب للعالم، موجود على الدوام حتى لو لم نرهُ بوضوح، بوجهٍ  واحدٍ لا يتغيَّر، يراه البشر أجمع، في كل مكان، وفي نفس الوقت.

أنا وأولاء ممّن أحب وتفرّقنا لا زال يجمعنا القمر، في أي وقت ننظر إليه، إلى السما، في نفس اللحظة، سنبقى متصلين.

وقتها كنتُ أعاني اكتئابًا عنيفًا، ولم يكن هنالك ما يُخفف من وطأته غير الوقوف على السطح بالساعات ومراقبة القمر، الرابط، كنتُ أطارد الاتصال.

واكتشفتُ الرسائل.

ليست تلك التي تُرسَل بأي طريقة مألوفة، وإنما الرسايل الشعورية، المُرسلة عبر الأثير.

لو أنّني ركزتُ بما يكفي، وكان لديّ رغبة مُلحّة في الاتصال وافتقاد كبير لشخص بعينه، واستطعتُ استحضارهُ في عقلي بقدرٍ من الجلاء فلسوف يصلهُ شعوري/رسالتي بشكلٍ ما، بشرطِ أن يكون هو مستعد/قادر على استقبالها، أن يكون على نفس الطول الموجي -إن كان يمكن قول هذا-
شيء عجيب أقرب للتخاطر.

تكرر هذا الأمر أكتر من مرة إلى أن صدّقته، وأصبحتُ غير معتاد على فشله، وأصبح بالنسبة إلي باب خلفي/شبكة أمان في مواجهة الافتقاد وقلة الحيلة/العجز عن مساعدة أو التواصل مع أي شخص في أي وقت.

من يومين أخبرتُ أحد أصدقائي عن الافتقاد الذي لا مخرج له، وعن رسائلي التي لا يقوم الكون بإيصالها، أو يمكن أن يكون الطرف الآخر عاجز عن إدراك وجودها ولذلك فهي تضيع وسط الضوضاء الكونية. عن شعوري -نتيجة لكل هذا- بشيء من الحصار.

غريب جدًا أمر البشر الذين يختبرون -بإدراكهم أو بدونه- علاقتي بالكون/العالم، يلقون بالأحجار في البحيرة الساكنة، ويُمكن حتى أن لا يقفوا لتأمل الأمواج. الناس الذي أتى بيهم الكون نفسه، لكنه لم يكلف خاطره عناء إفهامهم.
